Nur noch Krisen, 
eine Lösung: 
Sozia- 
lismus!
Wahlprogramm der  
Internationalistischen Liste/
2
Was kommt nach 16 Jahren Merkel-Kanzlerschaft? Wird sich mit Laschet, Scholz 
oder Baerbock grundsätzlich etwas ändern? CDU/CSU, SPD, Grüne, FDP oder selbst 
Die Linke – alle sitzen in Bund oder Ländern in Regierungen! Ein Neuanfang mit 
unveränderten Vorzeichen und Machtverhältnissen – wer soll das glauben?! Die 
Regierung hat mit ihrem Krisenmanagement vollständig versagt. Politikstil und 
Denkweise dieser Spitzenpolitiker sind zum Verwechseln ähnlich. Die AfD spielt 
sich demagogisch als Volksopposition auf. Doch denkt man ihren Weg zu Ende, 
wird es düster. Was also tun?
„Einmal in mehreren Jahren zu entscheiden, welches Mitglied der herrschenden 
Klasse das Volk im Parlament niederhalten und zertreten soll – das ist das wirkliche 
Wesen des bürgerlichen Parlamentarismus“ – das sagte der Revolutionär Lenin über 
die Parlamente im Kapitalismus. Jede Stimme für die etablierten Parteien ist eine 
verlorene Stimme.
Liebe Wählerinnen, liebe Wähler,
liebe Nichtwählerinnen und Nichtwähler,
liebe Jugendliche und Migrantinnen und 
Migranten ohne Wahlrecht!
Foto: Anneke Dunkhase
3
Jede Stimme für die Internationalistische Liste/MLPD stärkt die revolutionä-
re, sozialistische Alternative! Die MLPD ist die Marxistisch-Leninistische Partei 
Deutschlands. Wir nutzen die Wahl und gegebenenfalls das Parlament als Sprach-
rohr der Arbeiter und Werktätigen. Wir ermutigen für den Kampf um ihre Interes-
sen und dafür, sich zusammen zu schließen. Jeden Schritt nach vorne haben wir 
uns als revolutionäre Arbeiterpartei hart erkämpft. Denn wir werden unterdrückt 
und aus den Massenmedien herausgehalten, weil wir einen grundsätzlich anderen 
gesellschaftlichen Plan haben als sämtliche bürgerlichen Parteien und Politiker: 
den echten Sozialismus. Er gehört heute in jede zukunftsweisende Diskussion! Wir 
bekämpfen die Diktatur der Monopole, die die Wurzel aller wesentlichen Probleme 
ist. Wir sind revolutionär, internationalistisch, antifaschistisch, klassenkämpferisch 
und konsequent ökologisch. Wir stehen radikal aufseiten der Arbeiterklasse, der 
Unterdrückten der Welt und für den Schutz der natürlichen Umwelt.
Auf den folgenden Seiten legen wir unser Wahlprogramm dar. Gerne diskutieren 
wir darüber bei unserem Straßenwahlkampf: Sie treffen uns bei Straßenumzügen 
in Wohngebieten, an Werkstoren, Unis, Schulen – auch nach der Wahl. Im Internet 
sind wir zu fi nden unter www.inter-liste.de und www.mlpd.de. Fassen Sie sich ein 
Herz, fass dir ein Herz: Außergewöhnliche Zeiten erfordern bewusste und außer-
gewöhnliche (Wahl)Entscheidungen!
Gabi Fechtner 
Spitzenkandidatin
2016 hat sich das Internationalistische Bündnis gegen den Rechtsruck 
der Regierung gegründet. 41 Trägerorganisationen und über 40.000 
Einzelpersonen machen bereits mit. Doch das undemokratische 
Wahlrecht verbietet in Deutschland Wahlbündnisse zur Bundestagswahl.
Deshalb hat die MLPD ihre Kandidatur für parteilose Mitstreiter aus 
anderen Organisationen geöffnet. Das ist die Internationalistische 
Liste/MLPD. Gleichberechtigt und mit klaren Prinzipien arbeiten hier 
Menschen unterschiedlicher politischer Auffassungen auf Augenhöhe 
zusammen. Unsere Kandidatur ist ein Angebot an alle fortschrittlichen 
und revolutionären Menschen: Organisiert euch! Macht mit in den 
Wählerinitiativen. Wir organisieren und fi nanzieren unseren Wahlkampf 
mit tausenden Ehrenamtlichen selbst.
Wer sind wir?
4
Nur noch Krisen, eine Ursache: 
Kapitalismus
Krise. Wo man im letzten Jahr hin-
schaute, überall begegnete sie einem: 
Weltwirtschafts- und Finanzkrise, Kri-
se der bürgerlichen Staats- und Fami-
lienordnung, der Flüchtlingspolitik, der 
Bildung und Gesundheit. Unserer Erde 
droht eine globale Umweltkatastrophe. 
Die Kriegsgefahr wächst. Und dann 
auch noch Corona. Schicksal? Alternati-
vlos? Nein! Der Wahnsinn ist vielmehr 
der Widerspruch zwischen modernsten 
Produktivkräften, wissenschaftlichen 
Erkenntnissen, Fähigkeiten, Initiativen 
und Selbstorganisation der Massen 
weltweit – und dem kapitalistischen 
Krisenchaos aus Profitwirtschaft, Unfä-
higkeit, Unterdrückung und Anarchie:
Î
Î Während die Bevölkerung tiefe Ein- 
schränkungen ihrer demokratischen 
Rechte und Freiheiten hinnehmen muss-
te – setzten die Monopole ihr Recht und 
ihre Freiheit auf Maximalprofit bringen-
de Produktion ohne Rücksicht auf Ver-
luste durch. Mutwillig sollte die Profit-
wirtschaft sichergestellt werden. Über 
90.000 Tote in Verbindung mit Corona 
allein in Deutschland – das wäre nicht 
nötig gewesen. Durch einen kurzzeiti-
gen harten Lockdown auf Kosten der 
Monopolprofite hätte man die Pande-
mie rechtzeitig einschränken können!
Î
Î Monatelanger Mangel an wirksamen 
Schutzmasken, Tests und Impfdosen 
hier – Korruption, Betrug und lukrati-
ve Maskengeschäfte von Abgeordne-
ten dort. Und zur Rechtfertigung: Lügen 
über Lügen!
Î
Î Die Fähigkeit der Menschheit, ein 
solch komplexes Krisengeschehen zu 
verstehen und vorauszudenken, wurde 
mit Merkels Losung „auf Sicht fahren“ 
untergraben. Fast alle Prognosen unse-
rer Minister erwiesen sich als falsch.
Î
Î Mehrere wirksame Impfstoffe bin-
nen Monaten sind eine große Errungen-
schaft – die durch Patentschutz im Sinn 
der Pharmaindustrie und des Konkur-
renzkampfs pervertiert wird.
Î
Î Bei der Bevölkerung im Wesentlichen 
große Solidarität und Selbstlosigkeit – 
5
bei reaktionären Parteien, Präsidenten 
und ihren kleinbürgerlichen Anhängern 
der Corona-Leugner und „Querdenker“ 
Egoismus und Individualismus bis zur 
Menschenverachtung.
 
Î Milliarden Subventionen vor allem 
für die Großkonzerne aus Steuergel-
dern der Bevölkerung – derweil nimmt 
die Armut in Deutschland von Kindern 
bis zu Rentnern zu. Kleine Selbstständi-
ge, Künstler und andere lässt man am 
langen Arm verhungern.
Zwar brachte das Corona-Virus das 
Fass zum Überlaufen, doch ist es nicht 
die Ursache für diese Politik. Hinter 
diesem Krisenchaos stehen Unterneh-
merverbände und Monopole wie Daim-
ler, VW, Bayer, Deutsche Bank, RAG 
und Siemens. Diese Monopole haben 
die gesamte Gesellschaft ihrer Diktatur 
unterworfen, haben sich den Staatsap-
parat untergeordnet und sind auf allen 
Ebenen mit ihm verschmolzen. Es wird 
gesellschaftlich produziert – doch nur 
eine kleine Schicht von Monopolkon-
zernen und -banken eignet sich die 
Reichtümer an und entscheidet darü-
ber. Überanhäufung von Kapital auf der 
einen Seite – Unterkonsumtion, wach-
sende Armut auf der anderen Seite. Das 
Problem heißt Kapitalismus. Das impe-
rialistische Weltsystem brachte und 
bringt mit all seinen Krisen in immer 
mehr Ländern gesamtgesellschaftliche 
Krisen hervor. Dabei sind die Voraus-
setzungen für lebenswerte Verhältnisse 
für alle in einer sozialistischen Gesell-
schaft längst herangewachsen!
Am 16. März 2020 veröffent-
lichte die MLPD ein Sofortpro-
gramm zur Corona-Pandemie 
unter der wesentlichen Leitlinie: 
Gesundheitsschutz ja, politische 
Notstandsmaßnahmen nein. 
Wäre es umgesetzt worden, 
hätte die Pandemie sich anders 
entwickelt. Nachzulesen unter: 
MLPD.de/2020/03/sofortpro-
gramm-der-mlpd-zur-coro-
na-pandemie
Foto: Wikipedia
6
Unsere Regierung: Dienstleisterin 
der Monopolkonzerne!
Die bürgerlichen Parlamente sind im 
Wesen Schwatzbuden (parler – frz.: 
reden) inklusive der Möglichkeit zur 
Selbstbereicherung. Die Entscheidun-
gen werden woanders getroffen. Fast 
jeder Entscheidung von Kanzlerin und 
Kabinett gingen Anweisungen der 
Monopolvertreter aus der Auto- oder 
Luftfahrtindustrie, von Banken oder 
Lebensmittelkonzernen voraus. Unter-
nehmerverbände wie der Bundesver-
band der Deutschen Industrie geben 
die allgemeine Richtung vor. Er schrie 
auf, als Ostern 2021 die Produktion nur 
zwei Tage ruhen sollte, um die dritte 
Corona-Welle einzudämmen. Kanzlerin 
Merkel nahm ihren Vorschlag sofort 
zurück und entschuldigte sich. Reihen-
weise sitzen in den Ministerien Mono-
polvertreter und arbeiten Gesetzes-
vorlagen aus, bevor Abgeordnete sie 
kennen. Wie oft wechseln Minister in 
die Chefetagen deutscher Großkonzer-
ne und andersherum.
„Beraterverträge“ sind nichts ande-
res als legalisierte Korruption. Kanz-
lerin Merkel und Verkehrsminister 
Scheuer „schützen“ Automonopole vor 
angeblich „überzogenen Umweltschut-
zauflagen“. Unter staatlicher Aufsicht 
vollzog Wirecard den größten Wirt-
schaftsbetrug der Nachkriegsgeschich-
te. Mit Cum-Ex-Geschäften hinterziehen 
Großkapitalisten halblegal Milliarden an 
Steuern. Zugleich: Das von den Mono-
polverbänden BDI und BDA finanzier-
te „Institut der deutschen Wirtschaft“ 
forderte im Juni 2021, das Rentenein-
trittsalter auf 70 Jahre zu erhöhen. 
Corona wurde zum Vorwand für jede 
Schweinerei.
Viele kritisieren die Regierung. Doch 
wer von den Oppositionsparteien im 
Bundestag kritisiert den bürgerlichen 
Parlamentarismus grundsätzlich? Kei-
ner. Auch Grüne und Linkspartei spielen 
Das Plakat darf auf fremdem Eigentum nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Eigentümers bzw. Nutzungsberechtigten angebracht werden. V.i.S.d.P.: Jakobus Fröhlich, Königsteiner Str. 18 b, 45529 Hattingen
Das Plakat darf auf fremdem Eigentum nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Eigentümers bzw. Nutzungsberechtigten angebracht werden. V.i.S.d.P.: Jakobus Fröhlich, Königsteiner Str. 18 b, 45529 Hattingen
7
mit. Annalena Baerbock hat mehr unan-
gemeldete Nebenverdienste als viele 
Menschen als Jahreseinkommen haben. 
Gregor Gysi ist einer der Bestverdiener 
als „Berater“. Und die AfD profitiert: Sie 
war schon kurz nach Gründung in die 
ersten Spendenskandale verstrickt. 
Da läuft grundsätzlich was schief:
Î
Î Wenn bürgerliche Politiker etwas 
beschließen, sind sie für die Durch-
führung überhaupt nicht verant-
wortlich. Die Pariser Kommune ver-
wirklichte schon vor 150 Jahren, 
dass die gewählte Arbeiterregierung 
„… nicht eine parlamentarische, son-
dern eine arbeitende Körperschaft 
sein (soll), vollziehend und gesetz-
gebend zu gleicher Zeit.“ Richtig so!
Î
Î Wer das Spiel im bürgerlichen Parla-
ment mitspielt, wird dafür reichlich 
belohnt. 10.083,47 Euro betragen 
die monatlichen Diäten im Bundes-
tag. Bei der MLPD erhält ein Berufs-
revolutionär maximal durchschnitt-
lichen Facharbeiterlohn, real sind es 
derzeit 1.160 Euro netto.
Î
Î Die Monopolvertreter in Ministerien 
und Ausschüssen sind von niemand 
wählbar oder absetzbar. Zum Bun-
destag haben mehr Konzern- und 
Verbandsvertreter Zugang als es 
Abgeordnete gibt! Ein Lobby-Regis-
ter ändert daran gar nichts, sondern 
erweckt noch den Anschein, dass 
alles ordnungsgemäß ist. Kampf der 
legalen und illegalen Korruption!
Î
Î Mit der 5-Prozent-Klausel und der 
Staatsreligion Antikommunismus 
soll zugleich verhindert werden, 
dass Marxisten-Leninisten in den 
Bundestag einziehen. Aufhebung 
der 5-Prozent-Klausel bei Bundes-
tagswahlen! Freier Zugang zu den 
Massenmedien für alle Demokraten 
und Marxisten-Leninisten!
8
Alleinstellungsmerkmale der MLPD 
(Marxistisch-Leninistische Partei 
Deutschlands) als Partei neuen Typs 
sind unter anderem:
Î
Î Die MLPD ist eine revolutionäre 
Arbeiterpartei. 72 Prozent ihrer 
Mitglieder sind Arbeiterinnen und 
Arbeiter.
Î
Î Die MLPD hat ein solides theoreti-
sches Fundament im Marxismus-Le-
ninismus, das in der Buchreihe 
REVOLUTIONÄRER WEG und im 
Parteiprogramm schöpferisch auf 
die heutige Zeit angewandt wird.
Î
Î Sie leistet das ganze Jahr über 
eine aktive Kleinarbeit mit ihren 
Betriebs-, Wohngebiets-, Umwelt-, 
Uni-, Land- und Aufbaugruppen. Mit 
ihrem Jugendverband REBELL und 
ihrer Kinderorganisation ROTFÜCH-
SE erzieht sie von klein auf zu Ach-
tung vor körperlicher Arbeit und 
der Natur – statt zu rücksichtslosen 
Egoisten, die sich der Kapitalismus 
heranziehen will.
Î
Î Parteiführung und Funktionäre sind 
aufs Engste mit der Basis und den 
Massen verbunden. Jede Leitung ist 
zur Rechenschaftslegung gegen-
über den Mitgliedern verpflichtet.
Î
Î Die MLPD finanziert ihre Arbeit 
nur aus Beiträgen und Spenden der 
Mitglieder und der Massen. Sie ist 
finanziell unabhängig. Wer Parla-
mentssitze oder andere Mandate 
hat, ist verpflichtet, jeden Cent 
daraus zu spenden und keinerlei 
persönliche Vorteile anzunehmen, 
worüber Rechenschaft abgelegt 
werden muss.
Î
Î Das Organisationsprinzip des 
demokratischen Zentralismus 
gewährleistet, dass die Initiativen 
aller Mitglieder in das einheitliche 
Handeln der Partei eingehen.
Î
Î Kritik und Selbstkritik ist ihr Ent-
wicklungsgesetz.
Î
Î Entscheidende Triebkraft ist der 
proletarische Ehrgeiz, selbstlos für 
die Befreiung der Arbeiterklasse 
einzutreten. Persönliche Vorteils-
nahme oder Karrierismus werden 
strikt abgelehnt.
Î
Î Die MLPD verwirklicht eine unver-
brüchliche Solidarität.
Î
Î Die MLPD kämpft an vorderster 
Front für den Erhalt demokrati-
scher Rechte und Freiheiten. Davon 
zeugen auch juristische Erfolge 
für das Demonstrationsrecht zum 
1. Mai 2020, für das Rebellische 
Musikfestival 2018 oder zur Auf-
stellung der ersten Lenin-Statue in 
Westdeutschland im Juni 2020 in 
Gelsenkirchen.
Die MLPD als Partei neuen Typs
9
Die gesellschaftliche Verwirrung ist per-
fekt! Ein Ereignis – zehn Interpretatio-
nen. Was ist richtig, was falsch? Was Lüge, 
was Wahrheit? Was rechts, was links?
Es ist heute schwer geworden, 
durchzublicken und sich im komplexen 
Weltgeschehen selbstständig zu orien-
tieren. Das Internationalistische Bünd-
nis und die MLPD fallen stets dadurch 
auf, auch bei komplizierten Sachverhal-
ten einen klaren und zugleich differen-
zierten Standpunkt einzunehmen. Kom-
pass ist für uns dabei das Interesse der 
Arbeiterinnen und Arbeiter und ihrer 
Familien, der natürlichen Umwelt und 
der Unterdrückten des Imperialismus.
Teil der Arbeit des Internationalisti-
schen Bündnisses und seiner einzelnen 
Trägerorganisationen sind Veranstal-
tungen und Studiengruppen, Podiums-
diskussionen, Bücher, Broschüren und 
Flugblätter. Stefan Engel, Leiter des 
theoretischen Organs der MLPD REVO-
LUTIONÄRER WEG und Direktkandidat 
in Coburg, hat aktuell ein neues Buch 
mit dem Titel „Die Krise der bürgerli-
chen Ideologie und des Antikommu-
nismus“ herausgegeben. Darin setzt er 
sich unter anderem mit dem Mythos 
der „Ideologiefreiheit“ auseinander. Das 
ist in der Weltanschauung ebenso eine 
Fata Morgana wie die „Neutralität“ in 
der Politik oder die Forderung, „unpar-
teiisch“ zu sein.
Punkt für Punkt entlarvt Stefan En-
gel die verschiedenen Formen und his-
torischen Etappen des Antikommunis-
mus, der in der BRD Staatsreligion ist. 
Eine entscheidende Hilfe, mit der Barri-
ere des Antikommunismus fertigzuwer-
den und mit dem wissenschaftlichen 
Sozialismus in die Offensive zu gehen. 
Empfehlenswert!
Die bürgerliche Weltanschauung 
ist in der Krise!
Stefan Engel, Die Krise der 
bürgerlichen Ideologie und des 
Antikommunismus
220 Seiten, 16 Euro, 
ISBN: 978-3-88021-596-2
Zu bestellen: 
www.people-to-people.de
10
Der Kapitalismus lässt sich nicht zäh-
men oder reformieren. Kein grüner 
Lack und keine Reichensteuer können 
dessen Gesetze aufheben. Merkels Cre-
do, auf Sicht zu fahren, drückt die gan-
ze Perspektivlosigkeit ihrer Politik aus. 
Der Kapitalismus muss revolutionär 
überwunden werden.
Die Internationalistische Liste/MLPD 
steht deshalb für ein grundsätzlich 
anderes System, den echten Sozialismus. 
Das kommunistische Ideal der Freiheit 
lebt – trotz Verleumdung und Unterdrü-
ckung. Im Sozialismus als Übergangs-
gesellschaft zum Kommunismus wer-
den alle Formen der Ausbeutung und 
Unterdrückung der werktätigen Massen 
abgeschafft. Wirtschaftskrisen werden 
überwunden. Die Einheit von Mensch 
und Natur wird zur gesamtgesellschaft-
lichen Leitlinie, die Trennung von Stadt 
und Land, Arbeitern und Bauern nach 
und nach überwunden. Umweltschä-
den werden systematisch beseitigt, wo 
immer das geht. In Industrie, Kultur, 
Naturwissenschaft, Technik und Sozial-
wesen wird das gesellschaftliche Leben 
an den Bedürfnissen von Mensch und 
Natur orientiert. Die gesellschaftliche 
Verteilung beruht nicht mehr auf der 
Ausbeutung der Mehrheit durch die 
Minderheit, sondern auf dem Prinzip: 
„Jeder nach seinen Fähigkeiten, jedem 
nach seiner Leistung“. Für Menschen 
mit Behinderung, Alte und Kranke, für 
das Sozial- und Gemeinwesen sorgt die 
Gesellschaft. Die Jugend wird optimal 
ausgebildet und erzogen unter dem 
Motto: Dem Volk dienen! In den ver-
einigten sozialistischen Staaten der 
Welt arbeiten die Völker und Nationen 
gleichberechtigt zum gegenseitigen 
Nutzen zusammen. Kriege gehören der 
Vergangenheit an.
Nur noch Krisen, eine Lösung: 
Sozialismus!
11
Das alles ist keine Utopie, sondern 
ein wissenschaftlich gangbarer Weg, 
der natürlich hart erkämpft werden 
muss. Karl Marx, Friedrich Engels und 
Lenin legten hierfür die Grundlagen. 
Utopisch ist vielmehr, die tausenden 
Probleme des Kapitalismus lösen zu 
wollen, ohne ihnen an die Wurzel zu 
gehen. Diese Versuche scheitern seit 
über 100 Jahren.
Auch wenn man heute im Fernse-
hen zahlreiche Lügen über die ehemals 
sozialistischen Länder hört, kann das 
die Wahrheit nicht überdecken: dass 
nämlich die ersten Versuche im Aufbau 
eines Sozialismus gigantische Errun-
genschaften hervorgebracht haben: Die 
Arbeitsproduktivität stieg enorm, bald 
nach der Oktoberrevolution in Russland 
1917 wurde der 8-Stunden-Tag einge-
führt. Da die gesellschaftlichen Reichtü-
mer nicht mehr in die Taschen privater 
Kapitalisten flossen, hatte der sozi-
alistische Staat damals die Gelder für 
Wohnungsbau, Bildung, Gesundheits-
vorsorge und Kultur für die Massen. Ein 
fortschrittliches Scheidungsrecht wur-
de eingeführt, Kinderbetreuung kollek-
tiv organisiert. Nationale Minderheiten 
bekamen ein Selbstbestimmungsrecht.
Doch in den 1950er Jahren wur-
de der Sozialismus durch Bürokraten 
in der Führung von Staat, Wirtschaft 
und Partei in den meisten, schließlich 
in allen sozialistischen Ländern ver-
raten. Sie nahmen den Arbeitern und 
Bauern die Macht aus der Hand und 
zerstörten den Sozialismus von innen. 
Ehrliche Kritiker wurden ausgeschaltet. 
Ein bürokratischer Kapitalismus neu-
en Typs wurde eingeführt. Die Ursache 
war ihre kleinbürgerliche Denkweise, 
das Streben nach Karriere, Vetternwirt-
schaft und persönlichem Vorteil.
So untersuchen wir ernsthaft auch 
die Fehler oder gar Verbrechen, die im 
Namen des Sozialismus begangen wur-
den. Daraus zu lernen und es anders zu 
machen, ist fester Bestandteil unserer 
Internationalistischen Liste/MLPD. Wer 
die Ursache eines Problems untersucht 
und verstanden hat, der kann daraus 
Lehren für die Zukunft ziehen.
12
GIB ANTIKOMMUNISMUS KEINE CHANCE
1000 Lügen, eine Quelle: 
Antikommunismus
Der Kapitalismus beweist tagtäglich, 
dass er nicht funktioniert. Der Sozia-
lismus gehört deshalb auf die Tages-
ordnung! Doch vielleicht kennen Sie, 
kennst du das: Wer dieses Wort auch 
nur in den Mund nimmt, gerät schnell 
in den Bannstrahl des Antikommunis-
mus. Auch wer mit dem Internationa-
listischen Bündnis zusammenarbeitet 
oder sich über die MLPD informiert, 
stößt auf die immer gleichen Lügen und 
Hetze von „Linksextremismus“, „Stali-
nismus“ und Ähnlichem. Wer dem ext-
remen Kapitalismus radikal, also an die 
Wurzel will, ist kein „Linksextremist“. 
Und wer den Sozialismus in der Sow-
jetunion verteidigt, die mit den ande-
ren Alliierten immerhin den Hitlerfa-
schismus besiegte, ist kein Stalinist! Mit 
einer Mischung aus Lügen und Halb-
wahrheiten verbreiten die Herrschen-
den Vorbehalte oder wenigstens ein 
ungutes Gefühl. Der Antikommunismus 
zersetzt, spaltet und schüchtert ein. 
Ausgangspunkt ist der Inlandsgeheim-
dienst „Verfassungsschutz“ und seine 
Schwester „Bundeszentrale für politi-
sche Bildung“. Sie verbreiten ihre Mani-
pulation über die Spitzen bürgerlicher 
Parteien und ihrer Jugendverbände bis 
in wesentliche Teile der bürgerlichen 
Medien und sogenannte „Nicht-Regie-
rungsorganisationen“ (die von Staats- 
und Konzerngeldern leben). Ausgehend 
von bürgerlichen Organisationen wur-
den regelrechte Rufmord-Kampagnen 
gegen die MLPD gefahren. Wenn es nur 
oft genug wiederholt wird, soll man 
glauben, dass es wahr und unanfecht-
bar sei. Von wegen!
Es ist Zeit, der Staatsreligion Anti-
kommunismus eine Abfuhr zu erteilen! 
Es ist Zeit für eine streitbare, offene 
und konstruktive Diskussion über die 
Zukunft der Menschheit in einer von 
13
Ausbeutung und Unterdrückung befrei-
ten Gesellschaft.
Doch der Antikommunismus ist nicht 
nur Propaganda. Wussten Sie, dass in 
Deutschland Menschen grundlegende 
Rechte und Freiheiten entzogen wer-
den, weil sie Marxisten-Leninisten sind?
Seit dem KPD-Verbot 1956 wurden 
Verfolgte des Naziregimes ihrer Rechte 
beraubt, wenn sie Kommunisten waren, 
und teils ein zweites Mal eingesperrt. 
Seit Willy Brandt laufen antikommunis-
tische Berufsverbote und Organisati-
onsausschlüsse unter dem SPD-Label 
„mehr Demokratie wagen“. Bis heu-
te sind diese weder aufgehoben, noch 
wurden die Betroffenen rehabilitiert 
und entschädigt. Das ist Gesinnungs-
justiz statt demokratischer Diskussion.
2018 wurde der Leiter der Redakti-
on des theoretischen Organs der MLPD 
REVOLUTIONÄRER WEG, der langjähri-
ge MLPD-Vorsitzende und mehrfache 
Bundestagskandidat Stefan Engel zum 
„Gefährder“ erklärt und ihm gegenüber 
Grundrechte aufgehoben, allein auf-
grund seiner Weltanschauung. Er darf 
nicht einmal gegen die Urheber dieser 
Verleumdung im Staatsapparat straf-
rechtlich vorgehen.
Der Bundeswahlleiter wollte die 
Kandidatur der Internationalistischen 
Liste/MLPD zu den Bundestagswah-
len verhindern und damit der MLPD 
ihre Parteienrechte absprechen. Doch 
er musste klein beigeben. In München 
standen 2016 bis 2020 zehn Kommu-
nistinnen und Kommunisten mit türki-
schen Wurzeln vor dem Staatsschutz-
senat als „Terrorangeklagte“ – wegen 
ihrer marxistisch-leninistischen Ein-
stellung. Keinem der Angeklagten wur-
den persönlich strafbare Handlungen 
in Deutschland vorgeworfen, doch sie 
wurden gestützt auf die Gesinnungspa-
ragrafen 129 a/b des Strafgesetzbuchs 
verurteilt. So auch Erhan Aktürk, einer 
unserer Spitzenkandidaten.
 
Î  Schluss mit antikommunistischer 
Zensur, Bevormundung und Unter-
drückung!
 
Î  Aufhebung der antikommunisti-
schen Berufsverbote und Entschä-
digung der Opfer!
 
Î  Freier Zugang zu den Massenmedi-
en auf antifaschistischer Grundla-
ge! Für die offene gesellschaftliche 
Diskussion über die Alternative 
Sozialismus!
 
Î  14.000 Menschen unterstützen 
bereits die Bewegung „Gib Anti-
kommunismus keine Chance!“ 
Hier kann man den Aufruf unter-
schreiben!
www.gakkc.de
Antikommunismus
ntikommun
keine ChAnCe!
ke
us
Wir sind demokratisch ge-
sinnte 
sinnte menschen verschie
enschen verschie-
denster politischer rich-
tungen.
der antikommunismus ist zutiefst 
antidemokratisch. er verteidigt den 
kapitalismus mit all seinen Folgen als 
„alternativlos“. er will soziale protest-
bewegungen und antifaschistischen 
Widerstand systemkonform zähmen.
Dazu sagen wir: NEIN!
gerade jetzt, wo immer mehr men-
schen rund um den globus eine
l
krisen des kapitalismus immer offener 
sichtbar werden: 
sichtbar werden: umweltzerstörung, 
mweltzerstörung
angriffskriege, 70 millionen menschen 
auf der Flucht, wachsende armut und 
arbeitslosigkeit, aushöhlung demokra-
tischer rechte und Freiheiten für die 
Bevölkerung bei gleichzeitig unbe-
grenzten Freiheiten für die konzerne. 
das geschieht gerade jetzt, wo das 
ansehen des sozialismus wieder 
wächst – sogar im stammland des 
antikommunismus – in den usa. „Der 
Antikommunismus ist niemals etwas 
anderes gewesen, als die billige Ausrede
zur stigmatisierung der kommunisti-
schen Freiheitsideologie. 
schen Freiheitsideologie
der antikommunismus will die demo-
kratische diskussion über den sozialis-
mus bzw. den kommunismus über-
haupt verhindern. mit kommunistinnen 
und kommunisten soll nicht diskutiert, 
sie sollen vielmehr stigmatisiert, 
diffamiert und ausgegrenzt werden. 
und das in einem land, das sich selbst 
als „musterdemokratie“ bezeichnet. als 
demokratinnen und demokraten – als 
sozialkritische menschen
v
t idi
12. Juni 2020
GiB
Der aufruf
Ich bin kein Kommunist,
Ich bin kein Kommun
aber ich weigere mich, Kommunisten zu hassen, nur weil es konform ist.s
Charlie Chaplin
14
Politik für Arbeiter und Arbeiterinnen 
statt für Milliardäre
Allen Unkenrufen zum Trotz: die Arbei-
terklasse existiert, sie wächst und 
kämpft! Chefetagen diffamieren die 
Arbeiter als „Kostenfaktor“. Doch die 
Arbeiterinnen und Arbeiter produzieren 
in hochmodernen Industriezentren rie-
sige Reichtümer – und werden dort nach 
wie vor ausgebeutet und unterdrückt. 
Nicht etwa nur, wenn der Arbeitsplatz 
„prekär“ ist: im Durchschnitt arbeitet 
jeder Arbeiter in Deutschland nur 7 
Minuten pro Stunde für seinen Lohn, 
den Rest eignet sich der Kapitalist als 
Mehrwert an. Die Industriearbeiterin-
nen und -arbeiter in Deutschland sind 
Teil der 450 Millionen des internatio-
nalen Industrieproletariats, das weiter 
anwächst. Zwar werden in Deutsch-
land klassische Industriearbeitsplätze 
vernichtet, gleichzeitig werden Trans-
port und Logistik bis hin zu Handwerk, 
Pflege oder Forschung zunehmend in 
öffentliche Industrien verwandelt. Leih-
arbeiter in der Industrie heißen plötz-
lich „Dienstleister“. Und damit sollen sie 
plötzlich nicht mehr zur Arbeiterklas-
se gehören? Ein leicht durchschaubares 
Spiel: Teile (spalte!) und herrsche!
Die Vernichtung von über 100.000 
Arbeitsplätzen bis 2025 wurde von den 
Automobil-, Stahl- und Chemiemono-
polen lange vor Corona eingeleitet. In 
der Überproduktionskrise wollen sie 
zigtausende Arbeitsplätze vernichten 
und ganze Werke schließen! Die Struk-
turkrise im Zug der Einführung der 
E-Mobilität kostet ca. 150.000 Arbeits-
plätze, obwohl die E-Mobilität einen 
ökologischen Fortschritt bedeuten 
kann. Die Strukturkrise durch Digita-
lisierung vernichtet weitere hundert-
tausende Arbeitsplätze auch in Ein-
zelhandel, Banken, Verwaltung und 
Logistik. Alles nur, weil es im kapita-
listischen Weltwirtschaftssystem nicht 
um die Gebrauchswerte, sondern nur 
15
um den Tauschwert der Waren geht, 
sprich: Es zählt nicht, was gesellschaft-
lich gebraucht wird, sondern was Profit 
bringt. Hemmungsloser Konkurrenz-
kampf von immer mehr Imperialisten 
um die Beherrschung des Weltmarkts 
zur Realisierung von Maximalprofit bei 
begrenzten Absatzmöglichkeiten – das 
muss immer wieder zu Krisen führen.
Von 630 Bundestagsabgeordneten 
sind heute gerade einmal drei Arbeiter! 
Und das soll repräsentativ sein?! In der 
MLPD haben Arbeiter die Führung, im 
Internationalistischen Bündnis haben 
Arbeiterinitiativen mit ihren Kampfer-
fahrungen und Know-how eine prägen-
de Rolle. Die MLPD ist stolz, die einzige 
Arbeiterpartei in Deutschland zu sein. 
Sie verkörpert Tatkraft, gute Organisa-
tion, Klassenstandpunkt und Solidarität. 
Die große Mehrheit unserer Kandidie-
renden sind Arbeiter und Angestellte. 
Wir lehnen die „postmodernistische“ 
Denkweise ab, nach der Arbeiter min-
derbemittelt, politisch bedeutungslos 
und aussterbend sein sollen. Arbeiterin-
nen und Arbeiter in die Politik!
Demagogisch präsentiert sich die AfD 
vor allem im Osten als Vertreterin des 
„kleinen Mannes“. Von wegen! Mit ihrem 
Begriff vom „vereinten Volk“ verkleistert 
die AfD den unversöhnlichen Wider-
spruch zwischen Ausbeutern und Ausge-
beuteten. Er ist aber der Grund für Armut, 
Arbeitslosigkeit, Niedrigrenten und 
Mietwucher. Wer die AfD wählt, stärkt, ob 
er will oder nicht, die Rechtsentwicklung 
der Regierung, die Macht und Profite der 
Konzerne, Bankiers und adeligen Groß-
grundbesitzer. Bezeichnend: Die Landtags-
fraktion in Thüringen hat über 260 Anfra-
gen, Anträge und Gesetzesentwürfe zum 
Thema Ausländer und Asyl eingebracht. Zu 
Lebensverhältnissen, Löhnen und Arbeits-
zeiten in Ost und West waren es genau null.
Die soziale Demagogie der AfD
16
Kampf gegen die Abwälzung 
der Krisenlasten auf die 
Arbeiterschaft und die breite 
Masse der Bevölkerung!
Über 10 Millionen Menschen im 
erwerbsfähigen Alter waren im März 
2021 ohne Vollzeitjob, offiziell arbeits-
los, in Teilzeit oder Minijobs. Über 2,8 
Millionen müssen mit Kurzarbei-
tergeld über die Runden kommen. 
Um sich über die Wahlen zu retten, 
will die Regierung „zum volkswirt-
schaftlich normalen Zustand dann 
zurückkehren, wenn die Pande-
mie es erlaubt“. Was ist bei denen 
denn normal??!! Kommen dann die 
128.000 seit Januar 2020 in der 
Metall- und Elektroindustrie ver-
nichteten Arbeitsplätze wieder 
zurück? Trotz öffentlich finanzier-
ter Kurzarbeit stieg die Arbeitslo-
sigkeit unter Merkel, Scholz und 
Heil um fast 500.000. Das andau-
ernde und vergebliche Krisenma-
nagement ist längst der „volks-
wirtschaftlich normale Zustand“!
Eine steigende Inflation frisst 
die geringen tariflichen Lohner-
höhungen oder gar in Klassen-
zusammenarbeit ausgehandel-
ten Nullrunden wieder auf. Im Betrieb 
stehen wir deshalb für einen kräftigen 
Lohnnachschlag ein.
Wir unterstützen selbständige und 
17
Die Arbeiterplattform im Internationalistischen Bündnis 
organisiert die Zusammenarbeit klassenkämpferischer 
Kolleginnen und Kollegen. Teilnehmerorganisationen 
waren 2020 maßgeblich an der 2. Internationalen 
Automobilarbeiterkonferenz in Südafrika beteiligt. 2022 steht 
die 3. Internationale Bergarbeiterkonferenz in Deutschland an.
gewerkschaftliche Arbeiterkämpfe für 
den Kampf um jeden Arbeits- und Aus-
bildungsplatz auf Kosten der Profite! 
Wir sind konsequente Verfechter der 
Tarifbindung, des Kampfs um höhe-
re Löhne und gegen Niedriglohngrup-
pen. Ein möglichst hoher Mindestlohn 
– schön und gut. Doch im Kapitalismus 
wird er genutzt, das Lohnniveau immer 
weiter diesem Mindestniveau nach 
unten anzupassen. Nicht mit uns! 
Ohne die MLPD und das Internati-
onalistische Bündnis hätte es den 1. 
Mai 2020 und 2021 als Kampftag der 
Arbeiter auf der Straße in über 100 
Städten nicht gegeben. Ein zentrales 
Anliegen ist die Angleichung bei Löh-
nen, Arbeitszeit und Renten in Ost und 
West! Wir brauchen Gewerkschaften 
als Kampforganisationen. Die „faulen 
Kompromisse“ und der Reformismus 
der SPD und von Teilen der Gewerk-
schaftsführungen sind in der Krise. Die 
richtige Antwort darauf sind nicht rech-
te Demagogen, die versuchen in Betrie-
ben und Gewerkschaften Fuß zu fassen, 
sondern internationale Arbeitereinheit! 
Bis heute hat Deutschland mit das rück-
schrittlichste Streikrecht in Europa: Nur 
in Tariffragen darf gestreikt werden 
und auch das wird noch versucht, durch 
Gerichte zu verhindern. Immer stärker 
spielt auch der politische Kampf der 
Arbeiter eine Rolle. Wir brauchen ein 
vollständiges und allseitiges gesetzli-
ches Streikrecht.
z
z 30-Stunden-Woche bei vollem 
Lohnausgleich zur Schaffung von 
Millionen Arbeitsplätzen!
z
z Kampf der immer weiteren 
Flexibilisierung der Arbeitszeit!
z
z Kampf der Spaltung in 
Werkverträge, Subunternehmer 
und Leiharbeit! Kampf für höhere 
Löhne!
z
z Für die Kampfeinheit in Ost und 
West!
z
z Schluss mit der Einschränkung 
gewerkschaftlicher und politischer 
Rechte im Betrieb unter Missbrauch 
der Corona-Pandemie!
z
z Für freie gewerkschaftliche und 
politische Betätigung im Betrieb!
18
4,2 Millionen Vollzeitbeschäftig-
te erhielten 2018 Niedriglöhne. Die 
Armutsquote erreichte 2020 mit 13,2 
Millionen Menschen in Deutschland 
einen Höchststand. Das betrifft jedes 
fünfte Kind und Jugendlichen, das 
betrifft 3,2 Millionen Senioren und 
vor allem Seniorinnen. Das ist die 
„Erfolgsbilanz“ der Hartz-Gesetze! 
Zum Vergleich: Das Vermögen von 
136 Milliardären in Deutschland 
wuchs von März 2019 bis Juli 2020 
um 18 Prozent.
Gegen willkürliche Sanktions-
praxis der Behörden! Unbegrenzte 
Zahlung des Arbeitslosengeldes I 
für die Dauer der Arbeitslosigkeit! 
Sofortige Einführung einer Min-
destsicherung, deren Höhe ein men-
schenwürdiges Leben ermöglicht!
„Das ist nicht zu finanzieren“ – 
erzählen uns Unternehmerverbände 
und bürgerliche Parteien wieder und 
wieder. Natürlich ist es zu finanzie-
ren, aber eben auf Kosten der Pro-
fite der Monopole. Seit 2003 ist die 
Arbeitsproduktivität in der Industrie 
um 45 Prozent gewachsen. Allein die 
500 größten internationalen Übermo-
nopole steigerten ihre Profite seit 2003 
um das 2,8-Fache! Die MLPD fordert 
Weg mit den Hartz-
Armuts-Gesetzen! Für eine 
umsatzbezogene Sozialsteuer! 
Für eine andere Rentenpolitik!
19
die Übernahme der Sozialversiche-
rungsbeiträge zu 100 Prozent durch 
die Unternehmen durch eine umsatzbe-
zogene Sozialsteuer. Das würde Klein-
betriebe mit vielen Beschäftigten und 
geringem Umsatz entlasten. Umsatz-
starke Großunternehmen und Groß-
banken mit geringem Lohnanteil am 
Umsatz müssten dann mehr einzahlen, 
die Beschäftigten würden von ihrem 
Anteil an den Sozialversicherungsbei-
trägen entlastet.
Erhöhung des Rentenniveaus auf 70 
Prozent des Nettoverdienstes! Keine 
Besteuerung von Rentenbezügen. Her-
absetzung des Rentenalters bei Män-
nern auf 60 und bei Frauen aufgrund 
ihrer doppelten Belastung sowie bei 
Schicht- und Schwerarbeitern auf 55 
Jahre – bei vollem Rentenausgleich! 
Gleiche Rentenhöhe in Ost und West!
Wir fordern gleiche Rechte und rea-
le Teilhabe am gesamten gesellschaftli-
chen Leben für die offi ziell 9 Millionen, 
real bis zu 20 Millionen Menschen mit 
Behinderungen. Inklusion erfordert 
ausreichende medizinische, therapeu-
tische, räumliche, sachliche, fi nanzielle 
und personelle Mittel. Jede Diskrimi-
nierung lehnen wir ab.
Seit 2004 gehen in 70 Städten Montagsdemos auf die Straße: 
„Weg mit den Hartz-Gesetzen! Montag ist Tag des Widerstands!“ 
Organisiert, beharrlich, geduldig und konsequent für die Interessen 
der Arbeiterinnen, Arbeiter und Arbeitslosen!
Mit Rückgrat:
 Die Montagsdemo-Bewegung
Foto: Rote Fahne
20
Auf der Seite der kleinen 
und mittleren  
bäuerlichen Betriebe!
Eineinhalb Jahre Corona-Krise besche-
ren ALDI, Lidl oder REWE Gewinnstei-
gerungen wie lange nicht. Für Landwir-
te und Landarbeiter eine Katastrophe: 
Ruinöse Erzeugerpreise von unter 32 
Cent pro Liter Milch im Sommer 2020 
– und das bei 45,76 Cent Milcherzeu-
gungskosten. Im Supermarkt kostet 
der Liter Milch dann zwischen 0,70 
und 1,60 Euro – was dazwischen liegt, 
sacken Handelskonzerne und Molke-
reien ein. Zugleich: Corona-Hotspots in 
Schlachtbetrieben; Lohndumping und 
menschenunwürdige Unterkünfte!
Was Agrarministerin Julia Klöckner 
als Wende verspricht, ist ein Hohn. Mit 
dem Deutschen (Groß-)Bauernverband 
und Agrarkonzernen, Handel, Banken 
und Bayer/Monsanto im Rücken weist 
sie Forderungen nach deutlich höheren 
Erzeugerpreisen zurück. Die herrschen-
de Agrarpolitik von EU und Bundesre-
gierung wälzt die Kosten für notwen-
dige Umweltstandards auf Klein- und 
Mittelbetriebe sowie die Verbrauche-
rinnen und Verbraucher ab. Gefördert 
wird so die Massentierhaltung mit zum 
Beispiel über 2.000 Schweinen.
Maßstab muss sein: gesunde Ernäh-
rung, artgerechte Tierhaltung, umwelt-
verträgliche Anbaumethoden und 
Erhalt und Wiederherstellung der 
Kulturlandschaften! Weniger Fleisch-
konsum, dafür bessere und preis-
werte Qualität! Dringend notwendige 
Umweltmaßnahmen sind an deutlich 
höhere Erzeugerpreise auf Kosten der 
Agrar- und Handelskonzerne, und nicht 
der Verbraucher, zu koppeln. 
Î
Î Radikaler Rückbau der Massentier-
haltung! Anbindung der Tierhaltung 
an die Fläche!
Î
Î Strenge Kontrolle aller Lebensmit-
tel und Pflicht zur Kennzeichnung 
ihrer Herkunft, Inhaltsstoffe und 
Produktionsbedingungen!
Î
Î Höhere Löhne für Landarbeiter und 
-arbeiterinnen in der Erntehilfe 
und in Schlachtbetrieben, strengs-
te Kontrolle der Einhaltung der 
Arbeits- und Erholzeiten, von Hygi-
enebedingungen und Unterbrin-
gung!
Î
Î Höhere Erzeugerpreise auf Kosten 
der Agrar- und Handelsmonopole!
21
Obwohl formal gleichgestellt, wird die 
Masse der Frauen doppelt ausgebeutet 
und unterdrückt. Kein Gender-Stern-
chen ändert etwas daran, dass Frauen 
im Durchschnitt 21 Prozent weniger 
Lohn bekommen und Gewalt für viele 
alltägliche Realität ist. Jeden dritten Tag 
wird in Deutschland eine Frau ermor-
det. In der Corona-Krise zeigt sich die 
besondere Ausbeutung und Unterdrü-
ckung von Frauen wie in einem Brenn-
glas: Beschulung, Kinderbetreuung und 
Pflege von Angehörigen wird auf die 
Einzelfamilie abgewälzt. Für viele Frau-
en, besonders Alleinerziehende, Kinder 
und Jugendliche ist die Schmerzgren-
ze mit Schul- und Kitaöffnungen und 
-schließungen, mangelnden Schutzkon-
zepten, fehlender Planungssicherheit 
längst erreicht. Die bürgerliche Staats- 
und Familienordnung organisiert Recht 
und Moral, um die Ausbeutung der 
Lohnarbeit zu sichern.
Doch Frauen stehen auf gegen die-
se Abwälzung der Krisenlasten auf 
den privaten Bereich. Sie sind in allen 
Kämpfen im Gesundheits- und Pflege-, 
im Sozial- und Erziehungsbereich, im 
Einzelhandel, im Bau- und Reinigungs-
gewerbe, in der Automobil- und Zulie-
fererindustrie unverzichtbarer und prä-
gender Teil. 2018 und 2019 entstanden 
erstmals in Deutschland gewerkschaftli-
che Massenkämpfe der Beschäftigten in 
sozialen Berufen.
Für die wirtschaftliche, soziale und 
kulturelle Gleichstellung der Frauen! 
Für die Befreiung der Frau im Sozia-
lismus durch die revolutionäre Über-
windung des Kapitalismus! Wenn dort 
Aufgaben wie Kindererziehung, Ver-
sorgung, Haushalt... gesellschaftlich 
organisiert werden, können auch rück-
schrittliche Traditionen und Denkwei-
sen überwunden werden.
Î
Î Aktive Förderung von Frauen im 
gesellschaftlichen Leben!
Î
Î Schluss mit der Kriminalisierung von 
Schwangerschaftsabbrüchen - ersatzlo-
se Streichung der §§ 218/219 StGB!
Î
Î Kampf gegen alle Formen der beson-
deren Ausbeutung und Unterdrückung 
von Frauen und Mädchen!
Î
Î Stopp Diskriminierung – Für das 
Recht auf sexuelle Selbstbestimmung! 
Kampf gegen Sexismus. Bestrafung von 
Gewalt-, Kinder- und sonstiger Pornogra-
fie, Prostitution und Menschenhandel!
Î
Î Anerkennung geschlechtsspezifi-
scher Asylgründe und eigenständiges 
Bleiberecht für ausländische Frauen!
Frauenpower 
in die Politik!
22
Die gesamte natürliche Umwelt und 
damit das Überleben der Menschheit 
ist in Gefahr. Ein Rekordwärmejahr jagt 
das nächste. Nur jeder fünfte Baum 
in unseren Wäldern ist noch gesund, 
die Meere vermüllt, die Böden vergif-
tet. Das Artensterben hat historische 
Dimensionen erreicht. Die Eisschmel-
ze Grönlands und der Antarktis bewirkt 
einen bedrohlichen Anstieg des Mee-
resspiegels. Die Beschleunigung der 
Erderwärmung schädigt Meeresökolo-
gie und Klimasysteme. Mehr und hef-
tigere regionale Umweltkatastrophen 
durch Stürme, Waldbrände und Über-
flutungen sind eine Folge. Trotz nun-
mehr 25 UN-Klimakonferenzen, trotz 
aller Beteuerungen und Absichtserklä-
rungen!
Millionen fordern berechtigt drin-
gende Sofortmaßnahmen und grund-
sätzliche Veränderungen, um eine glo-
bale Umweltkatastrophe zu verhindern.
Auf einmal erklären alle Parteien 
das Klima zur Chefsache. Regierung 
und Konzerne heucheln ihre Sorge. Mit 
Rechentricks, Wortspielen und umwelt-
zerstörenden Techniken täuschen sie 
eine angebliche „Klimaneutralität“ vor. 
Doch was heißt das? Statt CO₂-Vermei-
dung soll CO₂ nun unterirdisch gespei-
chert werden; angeblich „sauberer“ 
Wasserstoff soll aus dreckigen fossilen 
Energien erzeugt werden. Sogar neue 
Atomkraftwerke werden „für den Kli-
maschutz“ ins Spiel gebracht! Der „Koh-
leausstieg“ der Regierung beinhaltet 
absurderweise das Anfeuern des Rie-
sen-Kohlekraftwerks Datteln IV.
€
Das Plakat darf auf fremdem Eigentum nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Eigentümers bzw. Nutzungsberechtigten angebracht werden. V.i.S.d.P.: Jakobus Fröhlich, Königsteiner Str. 18 b, 45529 Hattingen
€
Wirklicher Umweltschutz statt 
Greenwashing – Rettet die Umwelt 
vor der Profitwirtschaft!
23
Das Plakat darf auf fremdem Eigentum nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Eigentümers bzw. Nutzungsberechtigten angebracht werden. V.i.S.d.P.: Jakobus Fröhlich, Königsteiner Str. 18 b, 45529 Hattingen
Der Handel mit „Verschmutzungs-
rechten“ macht selbst die Umweltzer-
störung noch zum Geschäft. Frei nach 
dem Motto: Wer zahlt, darf weiter die 
Umwelt zerstören. Es geht den Kon-
zernen nicht um konsequente Redu-
zierung von schädlichen Emissionen. 
Durch Bohren nach Fracking-Gas, Müll-
verbrennung und Verbrennung fossi-
ler Energieträger werden nicht nur 
massenhaft Treibhausgase produziert, 
sondern Mensch und Natur vergiftet: 
Unter der Flagge der „Klimaneutrali-
tät“ wird ein neues Geschäftsmodell 
für die internationalen Übermonopole 
aufgezogen.
Unsere Meinung ist: Das Verursa-
cherprinzip muss gelten. Rund um den 
Globus haben kapitalistische Mono-
pole über Jahrzehnte Maximalprofite 
gemacht durch rücksichtslose Ausbeu-
tung von Mensch und Natur. Interna-
tionale Monopole sind für mindestens 
70 Prozent aller CO₂-Emissionen ver-
antwortlich. Wirksamer Umweltschutz 
funktioniert nur im Kampf gegen die-
se Umweltverbrecher – sie müssen zur 
Verantwortung gezogen und zur Kasse 
gebeten werden!
Stattdessen ist der neueste Schrei 
die CO₂-Bepreisung. Ähnlich wie 
damals mit der sogenannten „Solida-
ritätssteuer“ soll „dem kleinen Mann“ 
unter einem schönen Namen Geld aus 
der Tasche gezogen werden. Und was 
bringt’s fürs Klima? Pendler müssen 
weiter, nur eben mit noch teurerem 
Sprit, mit dem Auto zur Arbeit fahren, 
solange im Nahverkehr nicht bessere 
Verbindungen und Pünktlichkeit zum 
Nulltarif garantiert sind. Nicht mit uns! 
Î
Î Stopp CO₂-Bepreisung auf Kosten 
der Massen! Forcierte Umstellung 
auf 100 Prozent erneuerbare sau-
bere Energien bis 2030 auf Kosten 
der Profite, vor allem aus Wind, 
Solaranlagen, Wasser und Bioab-
fällen!
Î
Î Massiver Ausbau und Finanzierung 
von Solaranlagen aus einer am 
Umsatz orientierten Energiesteuer 
für Atom, Kohle-, Gas- und Ölkon-
zerne! Förderung von „Bürgersola-
ranlagen“, Abschaffung bürokrati-
scher Schikanen zur Nutzung von 
Klein-Solaranlagen!
Î
Î Sofortige Stilllegung aller Braun-
kohle-Kraftwerke und Verbot der 
Verbrennung fossiler Energieträger 
ab 2030! Vergleichbare Ersatzar-
beitsplätze für alle Beschäftigten, 
vorrangig im Umweltschutz!
Î
Î Arbeitsplätze und Umweltschutz 
gehören für uns untrennbar zusam-
men!
24
24
Auf der Basis von erneuerbaren Ener-
gien können Verbrennungsmotorenbis 
spatestens 2030 ersetzt werden durch 
einen Mix aus batterie-, brennstoffzel-
len-, wasserstoffbetriebenen und di-
rekt Strom abnehmenden Fahrzeugen. 
Vorrangiger Ausbau eines umweltver-
träglichen, kostenlosen öffentlichen 
Nahverkehrs! Deutlicher Ausbau der 
Fahrradwege!
Umstellung auf regenerative An-
triebssysteme bei allen Verkehrsmit-
teln auf Grundlage erneuerbarer Ener-
gien mit umweltschonender Speicher-
technologie! 
Verlagerung des Güterverkehrs auf 
Schienen und Wasserwege!
Alle diese Forderungen müssen 
erkämpft werden, sind aber in ihrer Sum-
me im Kapitalismus nicht zu verwirkli-
chen. Deshalb geht dieser Kampf damit 
einher, die Kräfte für eine gesellschafts-
verändernde Bewegung zu sammeln!
Für eine wirkliche Wende in der 
Verkehrspolitik 
Automobilarbeiter, 
Umweltschützer, Forschende 
haben vor Jahren die 
Machenschaften von VW 
& Co beim Abgasbetrug 
aufgedeckt. Betriebsgruppen 
der MLPD bei VW waren 
führend daran beteiligt, 
dass dieser Skandal nicht 
unter den Teppich gekehrt 
wird. 2017 forderten wir: 
Knast statt Boni! Einige 
Top-Manager landeten vor 
Gericht und im Gefängnis. 
Von wegen, man kann nichts 
erreichen! Wir fordern: 
alle Verantwortlichen im 
Konzern und in der Politik in 
den höchsten Spitzenämtern 
müssen zur Rechenschaft 
gezogen werden.
Foto: Unsplash
25
Die Grünen stehen nicht an der Spit-
ze des Umweltschutzes, sondern des 
Greenwashings. In einer kapitalisti-
schen Wirtschaftsordnung lassen sich 
Ökonomie und Ökologie nicht verein-
baren! Nüchterne Ergebnisse GRÜNER 
Regierungsbeteiligungen: Fortsetzung 
Braunkohletagebau, Inbetriebnahme 
neuer Kohlekraftwerke wie in Ham-
burg-Moorburg, Laufzeitgarantien für 
Atomkraftwerke bis 2022 und Milliar-
den Entschädigungszahlungen an die 
Energiekonzerne, Polizeieinsätze gegen 
Protestcamps – alles unter grüner 
Regierungsbeteiligung!
Grünen-Kanzlerkandidatin Annale-
na Baerbock bietet der Industrie einen 
„Pakt“ an: dass „der Staat den Unter-
nehmen die Kosten ausgleicht, wenn sie 
klimaneutral werden wollen, made in 
Gemany“. Grünlackierte Subventionen 
für grünlackierte Bilanzen von Groß- 
konzernen – das hat mit konsequentem 
Umweltschutz nicht das Geringste zu tun.
Die mutwillige Zerstörung der 
natürlichen Lebensgrundlagen gehört 
heute untrennbar zur Profitwirtschaft 
des Kapitalismus unter der Diktatur 
der Monopole. Statt dasselbe wie bis-
her in Grün, muss es radikal anders 
werden: Deshalb ist eine Gesellschaft 
nötig, die keine Rücksicht auf Profitin-
teressen nimmt! Aus der Umweltkrise 
gibt es nur eine Lösung: Sozialismus! 
Hier wird Erhalt und Höherentwick-
lung der Einheit von Mensch und Natur 
zur gesellschaftlichen Leitlinie. Dafür 
braucht es Kräfte, die nicht mit der 
Profitwirtschaft verheiratet sind. Die 
kämpferische Umwelt- und die Arbei-
terbewegung haben dieselben Gegner 
und perspektivisch dasselbe Interesse.
Die Internationalistische Liste steht 
für das, was nötig ist: statt Konferenz-
diplomatie und grünem Co-Manage-
ment zum Schutz der Profitwirtschaft: 
Kampf für konsequenten Umwelt-
schutz auf Kosten der Profite!
Konsequenter Umweltkampf – 
nur gesellschaftsverändernd
Die Ruhrkohle AG (RAG) betreibt im Ruhrgebiet eine Politik der verbrannten Erde: 
Unter anderem beginnt sie, die Wasserhaltung zurückzufahren und damit die still-
gelegten Steinkohlezechen zu fluten, in denen aber Millionen Tonnen Giftmüll la-
gern. Das Trinkwasser von 5 Millionen Menschen ist damit gefährdet. Hier werden 
Bergleute entlassen, aus entferntesten Teilen der Welt „Blutkohle“ importiert, um 
diesen wertvollen Rohstoff dann profitträchtig zu verheizen. Bergleute, Familien 
und weitere Umweltschützer im Internationalistischen Bündnis organisierten ge-
meinsam 14 Demonstrationen gegen die RAG sowie das Kohlekraftwerk in Datteln.
26
Gegen jede imperialistische 
Aggression!
Die Weltkriegsgefahr wächst. Deutsche 
Truppen mischen in Auslandseinsätzen 
in immer mehr Ländern mit, beschlos-
sen von Bundesregierungen unter SPD 
und Grünen, CDU/CSU und FDP. Als 
Top-Waffenexporteur an Diktatoren 
aller Art oder mit eigenen Truppen auch 
in völkerrechtswidrigen Kriegsein-
sätzen von Afrika bis Afghanistan. 
Deutschland selbst rüstet massiv auf. 
Die Friedensbewegung ist angesichts 
dessen noch deutlich zu schwach. Für 
eine Regierungsbeteiligung würden 
auch maßgebliche Teile der Linkspar-
tei ihre Ablehnung von Auslandsein-
sätzen und der NATO aufgeben. Ihre 
Co-Vorsitzende Susanne Hennig-Well-
sow nennt das einen „radikal-pragmati-
schen Ansatz“. Man könnte auch sagen: 
„Für Ministersessel machen wir so eini-
ges mit“.
Auch wenn die USA mit der NATO 
Hauptkriegstreiber sind, wenden wir 
uns auch gegen neuimperialistische 
Länder wie China und Russland, die 
aggressiv um Macht und Einfluss buh-
len.
Î
Î Für den Weltfrieden kämpfen – 
heißt heute konsequent gegen jede 
imperialistische Macht zu sein!
Î
Î Auflösung der NATO und der 
schnellen Einsatztruppen von EU 
und Bundeswehr!
Î
Î Deutsche Truppen – raus aus dem 
Ausland!
27
Moria, Lipa und Kara Tepe – die Namen 
der unmenschlichen Flüchtlingslager 
an den Außengrenzen Europas. Jeder 
Flüchtling, der dort gefangen ist, ste-
ht für das Schicksal vieler weiterer, 
die es nicht geschafft haben. Weil sie 
von EU-Grenzschutztruppen aufs off-
ene Meer zurückgedrängt wurden, weil 
sie im Meer ertranken, in der Sahara 
verdursteten oder in libyschen Konz-
entrationslagern zu Tode geprügelt 
wurden. Statt Fluchtursachen zu behe-
ben, wachsen die Fluchtgründe ständig 
an! 82 Millionen Menschen sind derzeit 
auf der Flucht!!
2015/2016 haben 177 Brigadisten aus 10 Ländern organisiert von der ICOR, 
darunter viele aus Deutschland, mit der Bevölkerung zusammen in Kobanê im 
kurdischen Teil von Syrien unter Kriegsbedingungen ein Gesundheitszentrum 
aufgebaut. Heute ist es eine Geburtsklinik. 24.000 Kinder wurden seitdem dort 
geboren! Unter anderem aus diesem Projekt entstand das Internationalistische 
Bündnis. Im Thüringer Wald wurde das „Haus der Solidarität“ für (traumatisierte) 
Flüchtlinge errichtet. Bis heute verweigert die „linke“ Landesregierung die 
Zuweisung von Flüchtlingen.
Der Schulterschluss der kämpfer-
ischen Opposition in Deutschland mit 
der Flüchtlingsbewegung und um- 
gekehrt ist nötig! Geflüchtete und hier 
Aufgewachsene zusammen gegen kap-
italistische Krisenpolitik. „Jetzt reden 
wir!“, ist Motto einer neuen Selbstor-
ganisation der Flüchtlingsbewegung. 
Sie berichten, was sie in die Flucht 
trieb, und erfahren, welche Ungere-
chtigkeiten es im „gelobten Land“ 
Deutschland gibt. Seit 2019 beteiligen 
sich Kräfte des Internationalistischen 
Bündnisses am „Freundeskreis Flücht-
lingssolidarität“: Bekannt wurde der 
Kampf gegen die polizeiliche Stürmung 
der Landeserstaufnahmeeinrichtung 
in Ellwangen/Baden-Württemberg und 
des Kameruners Alassa Mfouapon, der 
erfolgreich gegen die Diffamierung 
durch BILD-Zeitung und Alice Weidel 
(AfD) kämpfte.
Die Internationalistische Liste/MLPD 
steht für das Recht auf Flucht. Das ist 
für die Masse aber keine Lösung der 
Probleme. Deshalb gehört unsere volle 
Solidarität Organisationen und Bewe-
gungen, die in den Ländern Südamer-
ikas, Afrikas, Asiens oder Osteuropas 
gegen den Imperialismus um eine 
lebenswerte Zukunft in ihrer Heimat 
kämpfen.
Für ein uneingeschränktes Asylrecht 
für alle Unterdrückten auf antifaschis-
tischer Grundlage!
28
Internationalismus 
statt Rassismus, 
Chauvinismus und 
Faschismus
Für die Monopolisten und ihre Herr-
schaften gibt es keinen Unterschied 
zwischen Deutschen und Migranten, 
solange sie uns als Arbeiterinnen und 
Arbeiter ausbeuten können. Aber sie 
versuchen immer wieder, uns gegen-
einander auszuspielen. Lassen wir das 
nicht zu, denn in den Fabriken sind 
wir Arbeitskollegen, in den Wohnge-
bieten sind wir Nachbarn, in der Schu-
le sind wir Mitschüler. Deshalb sagen 
wir: Hoch die internationale Solidari-
tät. Gleiche Rechte für alle dauerhaft in 
Deutschland lebenden Menschen!
Die Geschichte hat gezeigt, dass 
Faschismus keine Meinung ist, sondern 
ein Verbrechen. Der Faschismus ist ein 
Produkt der kapitalistischen Gesell-
schaft. Seine Gefahr verstärkt sich in 
Zeiten der Krisenhaftigkeit. Die Rechts-
entwicklung der imperialistischen 
Regierungen sowie von Politikern wie 
Maaßen (CDU), Sarrazin (SPD) oder Pal-
mer (Grüne) bereiten einen rassisti-
schen und reaktionären Boden, der von 
AfD’lern bis zu terroristischen Faschis-
ten-Banden beackert wird. Wir fordern 
das Verbot aller faschistischen Partei-
en und Organisationen, ihre tatsächli-
che Auflösung und die strafrechtliche 
Verfolgung faschistischer Propaganda!
Der Paragraf 129a/b des Strafge-
setzbuchs stellt die Unterstützung einer 
„(ausländischen) terroristischen Verei-
nigung“ unter Strafe. Statt konsequent 
gegen reaktionäre, nationalistische und 
faschistische Terrororganisationen wie 
die „Grauen Wölfe“ oder den NSU vor-
zugehen, werden diese Paragrafen real 
nur antikommunistisch ausgelegt und 
gegen revolutionäre Kräfte, meist aus 
der Türkei bzw. Kurdistan, angewandt. 
Ihr berechtigter Befreiungskampf 
gegen das Erdogan-Regime wird als 
„terroristisch“ beschimpft! Diese Unter-
drückung reiht sich ein in die zuneh-
mende antikommunistische Hetze und 
Verfolgung angeblich „Linksradikaler“, 
was sich vor allem gegen die revoluti-
onäre Arbeiter-, Frauen und Jugendbe-
wegung sowie Befreiungsbewegungen 
richtet.
29
29
Revolution und Rebellion sind gerecht-
fertigt! Der Antikommunismus ist 
seit jeher wesentliche Existenzbe-
rechtigung der Faschisten. Bürgerli-
cher Antifaschismus auf der Grundla-
ge des Antikommunismus spaltet den 
antifaschistischen Kampf. Faschismus 
kann nur konsequent bekämpft wer-
den, wenn auch der Antikommunismus 
bekämpft wird.
Auch antisemitische Hetze und Über-
griffe müssen konsequent bekämpft 
werden. Sie sind Produkt einer reakti-
onären, oft faschistischen Gesinnung. 
Doch faschistische Attentäter wie in 
Hanau, Halle oder der Mörder Lübckes 
werden in Deutschland zum Einzeltäter 
erklärt, statt die faschistischen Netz-
werke und Hintermänner im Verfas-
sungsschutz und weiteren Teilen des 
Staatsapparats aufzudecken. Es war 
das Internationalistische Bündnis, das 
vor Gericht erstritten hat, dass Björn 
Höcke/AfD als das bezeichnet werden 
darf, was er ist: ein Faschist.
Weg mit dem § 129a/b –Befreiungs-
kampf ist kein Terrorismus! 
Weg mit den Verboten und strafrechtlicher 
Verfolgung revolutionärer Organisationen 
und Parteien!
Wir sind mit den gerechten Kämp-
fen um nationale und soziale Befrei-
ung solidarisch. Wir unterstützen 
fortschrittliche Anliegen wie des kur-
dischen, aramäischen oder palästinen-
sischen Volks. Wir stehen auch an der 
Seite der demokratischen Massen in 
Israel und des palästinensischen Volks 
gegen die völkerrechtswidrige Besat-
zungspolitik der imperialistischen isra-
elischen Regierung. Deswegen werden 
wir vom deutschen und israelischen 
Geheimdienst als „antisemitisch“ krimi-
nalisiert. Kritik an der imperialistischen 
Politik Israels und der völkerrechts-
widrigen Besetzung Palästinas ist kein 
Antisemitismus. Wer antisemitisch ist, 
ist nicht links, sondern rassistisch und 
reaktionär. 
Î
Î Weg mit den reaktionären Anti-BDS - 
Beschlüssen des Bundestags zu Dis- 
kreditierung der Solidarität mit dem 
palästinensischen Freiheitskampf!
Î
Î Gib Antikommunismus, Faschismus, 
Rassismus und Antisemitismus kei-
ne Chance!
30
as Plakat darf auf fremdem Eigentum nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Eigentümers bzw. Nutzungsberechtigten angebracht werden. V.i.S.d.P.: Jakobus Fröhlich, Königsteiner Str. 18 b, 45529 Hattingen
Rebellisch: Für eine 
fortschrittliche Bildungspolitik!
Zu große Klassen, zu wenig Lehrer, 
kaputte Fenster, von einheitlichen 
Online-Programmen keine Spur. Digita-
ler Heimunterricht mit unzureichender 
Betreuung und technischen Mitteln hier, 
miserabel vorbereitete Öffnung ohne 
notwendigen Corona-Schutz dort. Für 
1 Milliarde Euro könnten alle Schulen 
mit Luftfiltern ausgestattet werden – 
Fehlanzeige! Für die Lufthansa werden 
aber mal eben 9 Milliarden Euro locker 
gemacht, die trotzdem 30.000 Beschäf-
tigte entlässt. 40 Prozent der Studen-
ten verloren in der Pandemie ihre Jobs. 
Das ist „Chancengleichheit“ im Kapita-
lismus! Bildung und Forschung werden 
strikt den Profitinteressen der interna-
tionalen Monopole untergeordnet. Über 
zahlreiche Kanäle nehmen sie Einfluss 
auf die Forschungs- und Lehrinhalte.
Das bürgerliche Bildungssystem 
zielt auf Konkurrenzdenken, Aufstiegs-
mentalität und verbreitet systema-
tisch antikommunistische Geschichts-
fälschung. Jugendliche werden dabei 
so stark von der Praxis ferngehalten, 
dass man nicht mal lernt, einen Nagel 
einzuschlagen. Bildung wird verkopft, 
statt soziales Verhalten, selbständiges 
Arbeiten, Kollektivgeist und wissen-
schaftliche Standards zu lernen. Die 
sozialistische Maxime der Studenten im 
damals noch sozialistischen China der 
1960er Jahre war, dem Volk zu dienen. 
Warum wurden Studierende während 
der Corona-Pandemie nicht zu Hun-
derttausenden an gesellschaftlichen 
Brennpunkten wie in Krankenhäusern, 
den Schulen und Kitas eingesetzt?
Î
Î Für ein kostenloses, einheitliches 
und qualifiziertes Bildungssystem 
von der Krippe bis zur Hochschule!
Î
Î Kampf der Knebelung von Wissen-
schaft, Forschung und Kultur durch 
die Profitinteressen der Monopole 
und den Antikommunismus!
Î
Î Für freie politische Betätigung an 
Schulen und Hochschulen auf anti-
faschistischer Grundlage!
31
as Plakat darf auf fremdem Eigentum nur
Das kapitalistische Krisenchaos tritt 
die Zukunftsinteressen der Jugend mit 
Füßen. 50 Prozent der Arbeiterjugend-
lichen haben keinen „festen“ Job. 2020 
wurden elf Prozent der Ausbildungsplät-
ze vernichtet. Leiharbeiter sind die ers-
ten, die in der Krise ihren Job verlieren.
Rebellion ist deshalb gerechtfertigt!
In der Internationalistischen Liste/ 
MLPD kämpfen Jung und Alt gemeinsam.
Millionen Jugendliche stehen vorne 
dran im Kampf für Ausbildungs- und 
Arbeitsplätze, in der Flüchtlingssolida-
rität, bei antifaschistischen Protesten, 
gegen rassistische Gewalt, für kon-
sequenten Umweltschutz und gegen 
Sexismus. Wir tragen bei, alle diese 
Kräfte und Bewegungen zusammenzu-
schließen. Und wir repräsentieren, dass 
die Diskussion und Aktivität für eine 
gesellschaftliche Perspektive fester 
Bestandteil der Rebellion der Jugend 
ist und bleibt – gegen antikommunis-
tische Bevormundung. Nur nach einem 
individuellen Ausweg zu streben, 
schafft Lösungen für einzelne – doch 
wir brauchen Lösungen für ganze Gene-
rationen. Mal hier oder da bei Demos 
mitzumachen oder sich im Internet zu 
positionieren, reicht dafür längst nicht 
aus. Statt Konkurrenz, Mobbing, Einzel-
kämpfertum, Resignation oder blinder 
Rebellion – nur organisiert mit Durch-
blick und Perspektive sind wir stark!
 
Î  Jugend braucht Zukunft!
 
Î  Bundeswehr: Raus aus Schulen, 
Unis und Arbeitsämtern!
 
Î  Unbefristete Übernahme aller 
Auszubildenden entsprechend der 
Ausbildung!
 
Î  10 Prozent Ausbildungsquote in 
der Großindustrie!
Generation Krise? 
Generation Rebellion!
Für all das steht der REBELL. 
Anna Vöhringer, Vorsitzende 
des Jugendverbands REBELL, 
ist im Spitzenteam unserer 
Liste. Mach mit!
Foto: Rote Fahne
32
Für die Verteidigung und 
Erweiterung der demokratischen 
Rechte und Freiheiten! 
Dieser Staat ist weder ein Rechtsstaat 
noch freiheitlich-demokratisch! In 
immer größeren Teilen des Staatsap-
parats wie der Bundeswehr, Polizeiein-
heiten oder in den Geheimdiensten gibt 
es faschistische Strukturen, die sich 
bewaffnen, organisieren und zu allem 
bereit sind. Sie legen Listen von linken 
Oppositionellen an, bedrohen sie und 
schrecken selbst vor Mordanschlägen 
nicht zurück. Das sind nicht einfach 
Zufälle und Einzelfälle. Vielmehr ist das 
Teil einer Tendenz zur Faschisierung 
des Staatsapparats. Mit den veränder-
ten Polizei- und Versammlungsgeset-
zen oder der massiven Ausweitung der 
Überwachung mittels des sogenannten 
Staatstrojaners werden demokrati-
sche Rechte und Freiheiten abgebaut. 
Das alles dient der Vorbereitung auf 
eine gesamtgesellschaftliche Krise in 
Deutschland, um dann rigoros gegen 
Massenproteste, Arbeiterkämpfe und 
Streiks vorgehen zu können.
Die Polizei völlig entspannt auf einer 
„Anti-Corona“-Demo im Oktober 2020 …
… aber sehr aggressiv auf der Demo gege
das Versammlungsgesetz im Juni 2021
Foto: Unsplash
33
Wissenschaftlicher 
Sozialismus statt reaktionärer 
Verschwörungstheorien!
Corona-Leugner konnten 
während der Pandemie, trotz 
weitgehender Einschränkung 
demokratischer Rechte und 
Freiheiten für die Masse der 
Bevölkerung, weitestgehend 
ungehindert marschieren, 
Masken- und Abstandsge-
bote verweigern. Die Poli-
zei schützte die Aufmärsche 
sogar noch vor Gegende-
monstranten. Wenn „Quer-
denker“ nach Freiheit rufen, meinen sie 
die Freiheit ihres rücksichtslosen Ego-
ismus. Mit ihren schrägen Verschwö-
rungstheorien lenken sie den Blick auf 
angebliche Verschwörer-Eliten, wäh-
rend das System des Kapitalismus aus 
der Schusslinie genommen wird. „Quer-
denker“ ermöglichen den Faschisten 
mit ihrer „Querfront“-Taktik aus der 
Isolation zu kommen. Gegen die Dema-
gogie der Faschisten leisten wir Auf-
klärung, gegen ihre Umtriebe aktiven 
Widerstand!
Die AfD spielt sich plötzlich als Ver-
fechter demokratischer Rechte und 
Freiheiten auf – lachhaft! Oder besser: 
Reine Demagogie, um aus ihrer Krise zu 
kommen. Die AfD vertritt das Gegenteil: 
Sie will die Polizei weiter aufrüsten, 
Kinder ab 12 Jahren für strafmündig 
erklären, die Bundeswehr im Inneren 
gegen die Bevölkerung einsetzen und 
demokratische Rechte für Migranten 
und natürlich Kommunisten einschrän-
ken oder abschaffen.
 
Î  Für die Verteidigung und 
Erweiterung bürgerlich-
demokratischer Rechte und 
Freiheiten!
 
Î  Klare Kante gegen reaktionäre, 
egoistische Corona-Leugner!
 
Î  Keine Chance der faschistischen 
Querfront-Strategie!
gegen 
021
Foto: Rote Fahne
34
Kampf gegen Mietwucher 
und Miethaie
Im Kapitalismus werden unsere Lebens-
interessen zur Ware degradiert, sei 
es Gesundheit, Bildung oder Wohnen. 
Wohnungen sind heute Spekulations-
objekte. Von 1995 bis 2020 stiegen die 
Mieten in Deutschland durchschnittlich 
um 39 Prozent, in vielen Großstädten 
weit mehr. Vonovia, Deutsche Wohnen 
und andere sahnen ab – die Menschen 
verlieren ihre Wohnungen. Es gibt nur 
noch 1,1 Millionen Sozialwohnungen! 
Wohnraumoffensive, Mietpreisbremse 
oder -deckel – das sind hohle Phrasen 
der Regierungen. Am Ende kuschen sie 
vor den Konzernen und wir müssen 
die Zeche zahlen! Immer mehr Mieter 
stehen auf und schließen sich zusam-
men. Das Internationalistische Bünd-
nis kämpft gegen explodierende Mieten 
und Nebenkosten – für bezahlbaren, 
umweltgerechten und lebenswerten 
Wohnraum!
Gegen die drastische Verschuldung 
vieler kommunaler Haushalte infolge 
der Abwälzung der Krisenlasten auf 
die niedrigste staatliche Ebene fordern 
wir eine Finanzierung der kommunalen 
Daseinsfürsorge auf Kosten der Kon-
zerne. Wir unterstützen den Kampf 
gegen die Privatisierung kommunaler 
Dienste und treten gegen kommunales 
Steuerdumping ein.
Foto: Unsplash
35
Das Plakat darf auf fremdem Eigentum nur mit ausdrücklicher Genehmigung des Eigentümers bzw. Nutzungsberechtigten angebracht werden. V.i.S.d.P.: Jakobus Fröhlich, Königsteiner Str. 18 b, 45529 Hattingen
Diesmal keine halben Sachen – 
weder kleines noch großes Übel!
Schluss mit „weiter so“, Schluss mit fau-
len Kompromissen am Wahlsonntag, 
die man montags schon wieder bereut. 
Auch das taktische Wählen erwies sich 
als verschenkte Stimme: denn große 
Übel bekämpft man nicht mit kleinen 
Übeln! Das Nichtwählen bleibt bei der 
negativen Abwendung von den bürger-
lichen Parteien stehen – doch notwen-
dig sind positive Schlussfolgerungen 
aus den jahrzehntelangen Ent-Täu-
schungen! Deshalb: Wählen Sie/Wäh-
le diesmal die Internationalistische 
Liste/MLPD! Sie wählen so mutige 
Arbeiterpolitiker und Gewerkschafter, 
rebellische Jugendliche, bodenständi-
ge Powerfrauen, kämpferische Wissen-
schaftler und solidarische Internationa-
listen! Geben Sie mit Ihrer Stimme dem 
ganzen bürgerlichen Parlamentarismus 
und seinem Betrug eine Abfuhr. Stär-
ken Sie mit Ihrer Stimme eine konse-
quent andere Politik und seien Sie 
damit Trendsetter für eine Richtung, 
die in den nächsten Jahren an Bedeu-
tung gewinnen wird. Geben Sie dem 
Antikommunismus auch am Wahlsonn-
tag keine Chance und unterstützen Sie 
einen neuen Anlauf im Kampf um den 
echten Sozialismus! Wählen Sie am 26. 
September Prinzipienfestigkeit, Rück-
grat und Unbestechlichkeit. Neutral war 
gestern – jetzt gilt es, Partei zu ergreifen!
Und wenn Sie noch einen oben-
drauf legen wollen: Machen Sie, mach 
Du auch mit in der Wahlkämpferbewe-
gung der Internationalistischen Liste/
MLPD!
Foto: Unsplash
Entweder mit Personalausweis und 
Wahlbenachrichtigung im Wahlamt/
Rathaus vor dem Wahltermin wäh-
len gehen. Oder zu Hause: Stimmzet-
tel mit der Wahlbenachrichtigung per 
Post oder mündlich beantragen, wählen 
und zeitig vor dem Wahltag portofrei 
abschicken.
Erfahre mehr über sie im Netz!
Unser Spitzenteam
Gabi Fechtner
Erhan Aktürk
Fritz Ullmann
Anna Vöhringer
Wie funktioniert Briefwahl?
Unser Wahlkampf wird nicht mit Steu-
ergeldern oder Bestechungsgeldern 
von Konzernen finanziert, sondern 
vollständig aus Spenden der Trägeror-
ganisationen, der Wählerinitiativen und 
vielen, vielen einzelnen Unterstützern 
getragen.
Internationalistisches Bündnis
IBAN: DE82 4525 0035 0000 7106 57
Sparkasse Witten
Stichwort: Wahlkampf InterListe MLPD
Am 26. September zwischen 8 und 
18 Uhr in Ihrem Wahllokal zwei Kreu-
ze machen: In der rechten Spalte auf 
dem Wahlzettel bei „MLPD“ das Kreuz 
machen. In der linken Spalte können Sie 
mit der Erststimme in fast 150 Wahl-
kreisen für die Direktkandidaten der 
Internationalistischen Liste/MLPD stim-
men. Sie stehen bei MLPD oder weiter 
unten mit dem Kennwort „Internationa-
listisches Bündnis“.
Wie die Internationalistische 
Liste / MLPD wählen?
Jetzt spenden!
www.mlpd.de // www.inter-liste.de
info@inter-buendnis.de
Tägliche Nachrichten: www.rf-news.de
Hintergrund – das theoretische Organ 
der MLPD: www.revolutionaerer-weg.de
info@mlpd.de
Schmalhorststr. 1C
45899 Gelsenkirchen
V.i.S.d.P.: Dieter Grünwald, Aldiekstraße 4, 
45968 Gladbeck
Fotos: Anneke Dunkhase, Rote Fahne
